使用言語：Python3

## 進め方
以下の通りに進めてみました。
- Step 0: 答えを見ずに解く。
- Step 1: 本協会メンバーやLeetCodeの過去解答を参考にしつつ、開始から答えを見ないで5分以内に正解になるところまで行う。
- Step 2: 本協会メンバーやLeetCodeの過去解答を参考にしつつ、コードを見やすくする形で整える。
- Step 3: 全部消して、10分以内にエラーを一度も出さずに正解するのを3回続けて行う。
- Step 4: コメントをいただき、コードを修正する。


## Step0
実際の計算時間や必要なメモリ量などを考えて解くのが目標ではあるが、まずはやりたいことをコードで表現することに注力する。

#### せっかくなので、前回の問題で覚えた再帰を使ってみる。

問題を「今(head) + 残り(head.next以降の残りのリスト)」に分割していく。
分割後、再帰から戻る過程でリストを組み立てていく。

**問題の分割**
ポイントは重複している部分をスキップする。
例えば `[1,2,2,2,3,4]` というリストを考える。
まず
`[1] と [2,2,2,3,4]`
に分割する。
次の分割では、`2`が重複しているため、この部分をすべてスキップし、
`[3]と[4]`
に分割する。
最終的には、`[1], [3], [4]` に分割される。

**組み立て**
組み立て方は単純で、headを返すだけでよい。


コードはcode1.pyです。



#### ループを使って解いてみる
以下のように考えた。
・今のnodeと次のnodeが同じなら、重複しているnodeまで飛ばす。
・今のnodeと次のnodeが異なっていたら、次のnodeを削除せずに次に進む。

ここまで実装してみたが、最初のnodeから重複している場合(`[1,1,1,2]`など)が解けない。
どうすればよいかわからず回答を見た。

（以降は、ループの実装の話になります。）



## Step 1

以下のように行うと、最初のnodeから重複している場合に対処できることがわかった。
・連結リストの前にもう一つnode(dummy)を用意して、そこから始めるとよい。
・戻り値はdummy.nextを返せばよい。

コードはcode2.pyです。

## Step2

いろいろなコードを見てみたが、整理の方法で印象に残ったのは以下の新井さんのコード
[新井さんの解説動画](https://www.youtube.com/watch?v=Y2gxc-p-KsI)


変数は必要な時に宣言すると、コードの見通しがよい。
・最初に宣言するは探索するListNodeのポインタptrのみ
・重複があったとき、その処理ブロックの中で重複をスキップするための変数copyを用意する。

自分は今回nodeとuniqueを最初に宣言して使っていたが、新井さんのコードのように書くとより変数の役割が明確でコードの見通しがよい。参考にして書いてみた。

コードはcode3.pyです




## 感想、気づいたこと
1) step1の実装がうまくかけずにものすごく時間がかかった。
原因は実行ステップを丁寧に紙にかかないから。仕事にリソースを割いていたため横着していた。気を付けたい。

2) 今回、答えとして、[新井さんの解説動画）](https://www.youtube.com/watch?v=Y2gxc-p-KsI)を確認したが、たくさん勉強になった。
・コーディングは、思考したままに書く。
（ここはある程度できていた。大学院生のころは生成AIのように上から順にダンプする書き方だったが。）
・少し考える必要がありそうな箇所にはコメントを書いている。
・コードを書き終わったら、Submitする前にテストケースで問題ないか自分の頭で確認する。

特に最後の点が印象に残った。
動画の最後のほうで新井さんは「問題がないのでSubmitする」と言っていたが、私は「SubmitしてAcceptされたから問題ない」と考えてた（というよりそういう行動になっていた）。
正解をもらおうとする癖を直していきたい。