## 問題へのリンク
(https://leetcode.com/problems/valid-parentheses/)

使用言語：Python3

## 進め方
以下の通りに進めてみました。（進め方は一部変更する。プログラムによる表現になれてきたので、視野を広げていく。）
- Step 0: 答えを見ずに5分以内に解く。わからなかったら答えを見る。
- Step 1: 本協会メンバーやLeetCodeの過去解答を参考にしつつ、開始から答えを見ないで5分以内に正解になるところまで行う。レビューはここでだす（Step2の後のほうがいいかもしれないが、お試しでここで出してみる）。
- Step 2: 本協会メンバーやLeetCodeの過去解答できる限り読み、**他の人がどんなことを考えて解いているか、何がわからなくて詰まっているのか想像して書き出してみる。他の人との違いを確認して、良し悪しを判断する**。
- Step 3: 自分のコードに対するコメントや、他の人のコードも参考しつつ、様々なバリエーションで記述してみる。滑らかに書ける、エラーを一度も出さずに正解できれば良しとする。


## Step0
3つの条件の満たすアイデアを考える。

・条件1(Open brackets must be closed by the same type of brackets.)を満たすには、
開き括弧と対応する閉じ括弧の数が一致するかを確認する。

・条件2(Open brackets must be closed in the correct order.)を満たすには、
最後に出現した開き括弧から閉じられているか確認する。

・条件3(Every close bracket has a corresponding open bracket of the same type.)を満たすには、
閉じ括弧が出現する前に、対応する開き括弧が存在するかを確認する（これは問題文そのまま）。

**実装方法**
stackを使う。
開き括弧 `(`, `[`, `{` が出現したときは、それぞれ対応する閉じ括弧`)`, `]`, `}`をstackに積む（pushする）。
閉じ括弧`)`, `]`, `}`が出現したときは stackから取り出す（popする）。
・文字列を最後まで走査したときに stack が空になっていれば、条件1が満たされる（stackが空かどうかを判定するためにstackの底に目印（marker）を置いておく）。
・pop するときに取り出した括弧と現在の閉じ括弧が常に一致していれば条件2が満たされる。
・stack が空の状態で pop しなければ、条件3が満たされる。


特に問題なく実装できた。
見通しもそんなに悪くないと感じる。
コードはcode1.pyです。


## Step1
(https://github.com/dorxyxki/arai60/pull/6/changes#diff-ac1c9fb7f2ddd2975e47386cd7a7d211b464271fb924334ee1026266e4e33a84R55)

(https://discord.com/channels/1084280443945353267/1225849404037009609/1231648833914802267)

(https://discord.com/channels/1084280443945353267/1316770883729100810/1335077966954369095)


上記のコメントに対して、将来のために以下のように改良したほうが良いと思った。

・括弧は辞書にまとめて管理しておく。べた書きしない。
・現実的に(ab)のような文字列が入ってくることを想定した条件式にする。

コードはcode2.pyです。
pop処理のの条件式にある
```py
c == marker
```
はなくても動作はするが、やはり分けたほうが見やすいので、あえて書いておくことにした。

## Step2
expected や lastという役割の変数に他の人がどんな名前を付けているかを調査。
